# 三十七雜耀


## 前言

還是繼續沿用我們之前的比喻，主星如果是班主任，輔星是班幹部的話，那麽雜耀就是這個班裏的學生。既然是學生，那很多時候是要看著班主任的「臉色」行事的。他們自己的特質如果和班主任還有班幹部的特質相沖突，就比較容易被掩蓋住，變成一種內心的想法和願望。你可以類比為隱性基因。但是在一些特定場合下，還是會不由自主的展現出來。然而，是不是雜耀的特性和主星匹配，就一定是好的呢？那肯定也不一定。紫微鬥數中講求的是一個 `平衡`。假如過於偏向某一個特性，反而容易深受其害，就比如增加智商的星曜過多，就很容易目空一切，覺得自己才是那個看透世間萬物本質的人。這樣容易產生什麽影響，三國時期的周瑜和諸葛亮的故事已經告訴我們答案了。

雜耀除了有些許特點，還能展現出一種氣質，平時我們說的某某看起來就一臉苦情相，誰誰有一種憂郁氣質等等，就和雜耀還有 [`神煞`](./dec-star.md) 有關系。本章節將為大家介紹37雜耀的一些屬性和特質，供大家參考。雜耀的資料比較少，而且影響力也不如主星和輔星，如有繆誤之處，還請到 [關於作者](./../about.md) 中添加我的微信或發郵件指出，我會及時修正。

> *本系列文章為原創文章，轉載請標註出處。*

提示

因為雜耀很多特質都是類似的，所以根據他們的性質進行了歸類，方便大家理解記憶。天才星會增加智慧，可以把他看作是小 [`天機`](./major-star.md#天機星)，聰明且領悟力高，反應力快，所以天才星也有點恃才傲物。


### 天廚星

天廚星增加美食鑒賞能力，這顆星是很難抵抗美食的誘惑的，所以忌口就成了對於他們來說比較難的事情。天廚星不一定會做飯，但是會做飯的天廚星，一定是那個能吊住你胃的人。


## 矜貴類

之所以把這個類型叫做「矜貴類」，是因為這個類型不同程度的會增加一些「貴氣」，就是《雪中悍刀行》中徐鳳年說的那句：「我洗幹凈了還是挺貴氣的。」那種感覺。這個類型由5顆雜耀組成。

蜚廉星充滿好奇心，表達欲望也比較強，可以把他看作是小巨門。這顆星不走尋常路，喜歡挑戰權威和傳統，也因此會增加一些創新思維。


### 華蓋星

華蓋星會對神秘、新鮮的事物感興趣，喜歡思考，有不錯的哲學天賦，比較容易有精神信仰。


### 陰煞星

陰煞星會附加一種憂郁，陰沈的感覺，有點沈默寡言，不太善於表達感情，膽子也比較小。


## 幸運類

相信這個類別的雜耀是大家最喜歡的，畢竟誰不希望幸運降臨在自己頭上呢。在37雜耀中，有4顆是代表幸運的星曜，不過他們的特質有些許的不同。


### 解神星

解神星顧名思義就是一顆解決問題的星曜。他會給人一種比較樂天的感覺，也很會開導人。這顆星會增加一些共情能力。


### 天德星

天德星個性比較穩重，處事得體，比較喜歡幫助他人，這顆星會給人增加一種悲天憫人的情懷。他的作用是可以穩住比較浮躁的星曜。


### 月德星

月德星心性善良溫和，包容性和道德感比較強，比較不容易做損人利己的事情，會給人一種比較有奉獻精神的感覺。和天德一樣，他也可以穩住比較浮躁的星曜。

天福星可以看作是小 [`天同`](./major-star.md#天同星)。這顆星比較樂天，所以他會增加一種積極樂觀的心態。他不喜歡冒險，喜歡平順的狀態，所以缺乏些鬥誌。


## 健康類

健康類的星曜其實可以聊的不多，因為天傷星會固定出現在 [`仆役宮`](./palace.md#仆役宮)，而天使星固定出現在 [`疾厄宮`](./palace.md#疾厄宮)，所以這兩顆星曜對個性是不產生影響的。健康類由4顆雜耀組成。

天使星固定出現在疾厄宮，因為生老病死是任何一個人都無法擺脫的循環。


### 天月星

天月星是一種病秧秧的感覺，到不是說真的會有疾病，而是一種病態感，虛弱感。就想演林黛玉的演員那種神態，演員本身是沒有疾病的，卻能演出一種病秧秧的感覺。


## 封賞類

其實封賞類和幸運類的感覺有點類似，區別就是封賞類星曜有一個「意外得到」的感覺。封賞類有3顆雜耀


### 天巫星

天巫星會增加第六感，這顆星也比較樂於助人，不過他對別人的幫助，大多是思想上的。天巫星比較容易接觸神秘學，哲學等，容易有信仰。

封誥星就像一顆小 [`右弼`](./minor-star.md#右弼星)，和臺輔星是對星，如果臺輔主要提供精神上的幫助，那麽封誥就是提供物質上的幫助。比較看重地位。


## 思想類

這四顆星曜俗稱四大皆空，因為他們都是空耀。這幾顆星曜都是註重精神追求，比較不貪戀世俗之物，淡泊名利。


### 天空星

天空星有「突發」的特點，它代表了一種轉折和變化。比較追求「精神快感」。


### 旬空星

旬空星有「潛在挑戰」和「未完成」的特點，它代表了一種潛能。比較容易鉆研哲學或者神秘學。


### 截空星

截空星代表了一種阻礙，需要去克服。比較能吃苦，克服困難的意誌比較堅定。


### 空亡星

空亡星會讓意誌比較消沈，容易產生虛無感，或者感到迷茫。需要確定目標以消除這種消極的感覺。
