# 三十七杂耀


## 前言

还是继续沿用我们之前的比喻，主星如果是班主任，辅星是班干部的话，那么杂耀就是这个班里的学生。既然是学生，那很多时候是要看着班主任的“脸色”行事的。他们自己的特质如果和班主任还有班干部的特质相冲突，就比较容易被掩盖住，变成一种内心的想法和愿望。你可以类比为隐性基因。但是在一些特定场合下，还是会不由自主的展现出来。然而，是不是杂耀的特性和主星匹配，就一定是好的呢？那肯定也不一定。紫微斗数中讲求的是一个 `平衡`。假如过于偏向某一个特性，反而容易深受其害，就比如增加智商的星曜过多，就很容易目空一切，觉得自己才是那个看透世间万物本质的人。这样容易产生什么影响，三国时期的周瑜和诸葛亮的故事已经告诉我们答案了。

杂耀除了有些许特点，还能展现出一种气质，平时我们说的某某看起来就一脸苦情相，谁谁有一种忧郁气质等等，就和杂耀还有 [`神煞`](./dec-star.md) 有关系。本章节将为大家介绍37杂耀的一些属性和特质，供大家参考。杂耀的资料比较少，而且影响力也不如主星和辅星，如有缪误之处，还请到 [关于作者](./../about.md) 中添加我的微信或发邮件指出，我会及时修正。

> *本系列文章为原创文章，转载请标注出处。*

提示

因为杂耀很多特质都是类似的，所以根据他们的性质进行了归类，方便大家理解记忆。天才星会增加智慧，可以把他看作是小 [`天机`](./major-star.md#天机星)，聪明且领悟力高，反应力快，所以天才星也有点恃才傲物。


### 天厨星

天厨星增加美食鉴赏能力，这颗星是很难抵抗美食的诱惑的，所以忌口就成了对于他们来说比较难的事情。天厨星不一定会做饭，但是会做饭的天厨星，一定是那个能吊住你胃的人。


## 矜贵类

之所以把这个类型叫做“矜贵类”，是因为这个类型不同程度的会增加一些“贵气”，就是《雪中悍刀行》中徐凤年说的那句：“我洗干净了还是挺贵气的。”那种感觉。这个类型由5颗杂耀组成。

蜚廉星充满好奇心，表达欲望也比较强，可以把他看作是小巨门。这颗星不走寻常路，喜欢挑战权威和传统，也因此会增加一些创新思维。


### 华盖星

华盖星会对神秘、新鲜的事物感兴趣，喜欢思考，有不错的哲学天赋，比较容易有精神信仰。


### 阴煞星

阴煞星会附加一种忧郁，阴沉的感觉，有点沉默寡言，不太善于表达感情，胆子也比较小。


## 幸运类

相信这个类别的杂耀是大家最喜欢的，毕竟谁不希望幸运降临在自己头上呢。在37杂耀中，有4颗是代表幸运的星曜，不过他们的特质有些许的不同。


### 解神星

解神星顾名思义就是一颗解决问题的星曜。他会给人一种比较乐天的感觉，也很会开导人。这颗星会增加一些共情能力。


### 天德星

天德星个性比较稳重，处事得体，比较喜欢帮助他人，这颗星会给人增加一种悲天悯人的情怀。他的作用是可以稳住比较浮躁的星曜。


### 月德星

月德星心性善良温和，包容性和道德感比较强，比较不容易做损人利己的事情，会给人一种比较有奉献精神的感觉。和天德一样，他也可以稳住比较浮躁的星曜。

天福星可以看作是小 [`天同`](./major-star.md#天同星)。这颗星比较乐天，所以他会增加一种积极乐观的心态。他不喜欢冒险，喜欢平顺的状态，所以缺乏些斗志。


## 健康类

健康类的星曜其实可以聊的不多，因为天伤星会固定出现在 [`仆役宫`](./palace.md#仆役宫)，而天使星固定出现在 [`疾厄宫`](./palace.md#疾厄宫)，所以这两颗星曜对个性是不产生影响的。健康类由4颗杂耀组成。

天使星固定出现在疾厄宫，因为生老病死是任何一个人都无法摆脱的循环。


### 天月星

天月星是一种病秧秧的感觉，到不是说真的会有疾病，而是一种病态感，虚弱感。就想演林黛玉的演员那种神态，演员本身是没有疾病的，却能演出一种病秧秧的感觉。


## 封赏类

其实封赏类和幸运类的感觉有点类似，区别就是封赏类星曜有一个“意外得到”的感觉。封赏类有3颗杂耀


### 天巫星

天巫星会增加第六感，这颗星也比较乐于助人，不过他对别人的帮助，大多是思想上的。天巫星比较容易接触神秘学，哲学等，容易有信仰。

封诰星就像一颗小 [`右弼`](./minor-star.md#右弼星)，和台辅星是对星，如果台辅主要提供精神上的帮助，那么封诰就是提供物质上的帮助。比较看重地位。


## 思想类

这四颗星曜俗称四大皆空，因为他们都是空耀。这几颗星曜都是注重精神追求，比较不贪恋世俗之物，淡泊名利。


### 天空星

天空星有“突发”的特点，它代表了一种转折和变化。比较追求“精神快感”。


### 旬空星

旬空星有“潜在挑战”和“未完成”的特点，它代表了一种潜能。比较容易钻研哲学或者神秘学。


### 截空星

截空星代表了一种阻碍，需要去克服。比较能吃苦，克服困难的意志比较坚定。


### 空亡星

空亡星会让意志比较消沉，容易产生虚无感，或者感到迷茫。需要确定目标以消除这种消极的感觉。
