# 十四主星


## 前言

本章将会介绍紫微斗数的“班主任” —— `十四主星`。前面我们说过，十四主星在紫微斗数里起着 *定调* 的作用，可以将他们理解为一个人的“初始属性值”。当一个宫位内没有主星的时候，我们将这个宫位叫做 [`空宫`](./../learn/basis.md#术语解释)。空宫需要借 `对宫` 的主星来定调。很多了解过紫微斗数的读者会觉得空宫不好，或者不知道怎么解释空宫。那是因为空宫本身会给人一种 `迷茫`、`没有主心骨` 的感觉。但其实空宫是一种 `海纳百川` 的概念。就像你一道题不会做，就会去看周围的同学是怎么做的，如果周围都是学霸，那你这道题在吸收了大家的解题思路以后就会多很多解题思路。但假如你周围都是学渣，那个场面请自行脑补。所以空宫受到 `三方四正` 和 `暗合宫` 的影响会比非空宫要大。其中空宫率大概 `≈16.44%`。

除了空宫，紫微斗数还有 `双星` 系统，就是两颗主星同时出现在某个宫位内。双星不是简单的将两颗星的特质加起来，而是特质会相互融合，形成新的特质。当然，星曜自身的特质是还在的，只是会相互影响。举个例子来说，[`武曲星`](#武曲星) 很孤傲、刚直，但是当武曲星和 [`贪狼星`](#贪狼星) 在一起的时候，贪狼星会让武曲星的棱角没有那么明显，武曲星会让贪狼星的欲望更加的务实。

本篇只是粗略介绍各个星曜以及组合的情况，由于篇幅的关系无法把星曜的每个特点都介绍到。各位读者可以根据这些基本特质自己思考总结，可以得出更多的结论，然后再用自己的结论去星盘里反复验证，就会对星曜特性越来越熟悉。也许，你会发现更多有趣的特性也说不一定。另外，因为每个人理解和表达能力不一样，笔者对星曜的描述也不一定是百分之百准确，如果读者有疑问或者质疑，欢迎联系笔者进行交流，当然你也可以在 [讨论组](https://github.com/SylarLong/iztro/discussions) 里发帖讨论。

另外，星曜中的某些特质是需要在特定辅星和杂耀的光环叠加下展现出来的，比如紫府的哲学修养，需要在 [`空耀`](./basis.md#星曜) 的加持下，才会更加容易激发出来，否则还是会以对权利的追求，享受周围人的追捧为主要特质。

> *本系列文章为原创文章，转载请标注出处。*

注意

星曜特质只代表着一种趋势和特点，这些趋势和特点更多的是一种本能，在没有意识参与的情况下会不由自主的展现出来。但是，很多时候并不一定会展现出来，因为随着素质教育的加强，社会的进步，认知水平的提高等等，会修正一些特点，也会掩盖一些特点。所以，切勿因为星曜特质而带着有色眼镜看人，社会需要各色各样个性的人，才能保持多样性。这样才能让我们这个世界五彩斑斓，充满生气。任何一颗星，都有好人，也有人渣，就像任何一个国家都有好人，也有坏蛋一样。所以，请平等的看待每一颗星。

在介绍双星的时候，我会在双星形成某个格局时引用一些古籍里面的原文，但是目的不是让大家遵从原文的说法，而是为了让大家想去查阅原文的时候有个出处。原文的论断是需要有比较其他条件辅助才能形成那个效果的，所以不能太过于依赖于格局的解释。|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阴 🌑 | 五行 | 己土 ⛰️ | 斗分 | 中天星系 |
| 化气 | 尊贵 | 五行色 | 黄色 | 能量色 | 紫光 |
| 职业 | 官禄主 | 职务 | 众星枢纽，长五行，孕万物 | 别号 | 帝王星，老板星，俸禄星 |


### 紫微星特性

看到紫微星，相信很多读者都知道他是一颗 `帝王星`，但并不是说紫微星的人能当帝王，而是说紫微星人的个性具有“王者”的特质，比如说控制欲、占有欲较强，比较喜欢一些华而不实的物品和称赞，典型的要面子不要里子的类型。也正因为如此，紫微星会给人比较强的距离感。紫微星有着很多领导型人格所需要的特质：目标长远，大局观强、好为人师等等。

这是一颗非常“吃资源”的星曜，如果给予足够的支持和条件去培养这颗星，让紫微星具有和自身气场所匹配的能力，紫微星就会发挥出他强大的控场和规划能力。但是如果自身的认知水平不足，没有足够能知识和能力去支撑这颗星，他就会变得比较眼高手低，高不成低不就了。

所以假如你的命宫主星是 `紫微星` 的话，一定要扩展自己知识的广度，把自身基础打牢固。这样在工作和生活中就非常容易成为一个受人尊敬的人。另外，紫微星要特别注意被人“捧杀”，因为他特别容易迷失在别人的吹捧之中。


### 紫微星组合

---

这个组合被称为 `桃花犯主`，因为 [`贪狼星`](#贪狼星) 化气桃花，是紫微斗数的第一桃花星。这个组合在 [太微赋](./ancientBook-1.md#太微赋) 中有一句 `桃花犯主至淫` 的说法，让不少人在看到这句话的时候看紫微贪狼的眼神都变了。其实这个真的是误会大了。

紫微贪狼自带社交属性，喜欢各种新奇人事物，好奇心重，所以只要遇到他感兴趣的领域，学什么都快，但是比较难专精。通常紫微贪狼都会给人一种看起来比较风流的感觉，不管男女，都会比较有才。而在古代，有才的人都会流连勾栏，所以才落了个“至淫”的名头。

贪狼星代表着欲望，所以他会加重紫微星的占有欲和控制欲，这让紫微贪狼眼里容不得沙子。但，他还有那种只许州官放火，不许百姓点灯的霸道。在处理男女关系的问题上，紫微贪狼尤其容易造成不可挽回的后果。

在“吹牛”这件事情上，紫贪也是及其有天赋的，而且他还禁不起激，所以常常自己给自己挖坑跳。有些事情明知不可为而为之，那叫有魄力。但有些事明明知道自己搞不定，却在一众人的吹捧下觉得自己行了，那就是傻了。

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阴 🌑 | 五行 | 乙木 🪵 | 斗分 | 南斗第三星 |
| 化气 | 善 | 五行色 | 青色 | 能量色 | 蓝光 |
| 职业 | 兄弟主 | 职务 | 掌管智慧，精神 | 别号 | 驿马星，宗教星，定轴星，智慧星，益寿星 |


### 天机星特性

天机星是一颗“策划型”的星曜，也是 `第六感` 的来源。他思维非常活跃，能够以常人难以发现的角度去看待人、事、物。但是也由于过于聪明的特性，让天机星的执行力受到了压制（能想办法让别人做的，自己就懒得动手了）。这并不是说天机星没有执行力，而是因为比起动手，他们更喜欢动脑和动嘴。

从上面的名片表中我们看到，天机星是 `兄弟主`，所以他的号召力和社交能力是非常强的。有天机星在的地方，一般是不会冷场的，他能很恰如其分的带动现场气氛，所以才叫他 `定轴星`。天机星很难静下心来去深入研究一件事情，所以常常出现知识宽度有余而深度不足的问题。

天机星特别不喜欢“笨蛋”，也因为耐心不足的原因，很不喜欢带着“笨蛋”一起玩，很喜欢对他们认为蠢的人事物翻白眼。如果你命宫主星是 `天机星` 的话，一定要增加自己知识的深度，让自己的想法变得可执行。另外，锻炼自己强大的内心也是天机星的必修课，因为主管思想的天机星要是没有一颗强大的心脏，是很难对抗这满是“笨蛋”的世界的。


### 天机星组合

---

这个组合有个格局叫 [`善荫朝纲格`](./pattern.md#善荫朝纲)，在 [太微赋](./ancientBook-1.md#太微赋) 中对这个格局的描述是 `善荫朝纲，仁慈之长`。这说明了这个组合有着“大家长”一样的感觉。

机梁也算是话多，思维跳跃的那种类型。和机梁聊天要适应他们切换话题的节奏，相比天机星，机梁会更加想去主动控场。机梁不愿意做一个小透明，不管是什么样的局，场子冷了就是机梁最大的“耻辱”。

天机化气为 `善`，这个善有善良、善变的意思，这也是导致他思维跳跃的源头。天机的双星系统可以把天机星翻译为“善于...”，后面的省略号把另一个主星的特征补上去就行了。所以机梁可以粗略的翻译为“善于庇荫他人”。

正因为机梁善于庇荫他人，所以机梁的同理心和共情能力是很强的，他们有着敏锐的情绪感应系统。他们总能在即将要惹你生气的时候悬崖勒马。“敌”进我退，“敌”强我避，“敌”弱我进的战略方针被他们玩的炉火纯青。

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阳 🌕 | 五行 | 丙火 🔥 | 斗分 | 中天星系 |
| 化气 | 权贵 | 五行色 | 红色 | 能量色 | 橘红光 |
| 职业 | 官禄主 | 职务 | 执掌光明，博爱，付出 | 别号 | 政治星，名誉星，驿马星，法律星，父星，夫星，子星，公关星，老板星 |


### 太阳星特性

太阳星是一颗“太子星”，因为他永远出现在紫微星的 `子女位`，如果你还不知道 `宫` 和 `位` 的区别，请先阅读 [宫位](./palace.md#前言) 的介绍再回来阅读本篇分享。太阳星继承了紫微星的一部分特质，比如说希望得到尊重，好为人师等。但是，太阳星也因为自己还不是“皇帝”的原因，会比紫微星更加的有亲和力，这也是为什么太阳星能代表光明和博爱的原因。但也正因为自己还不是“皇帝”，所以太阳星更渴望“权利”，所以太阳星才化气为 `权贵`。

也正是由于太阳星的内心渴望得到“权利”，造就了太阳星喜欢“争”的原因。在遇到自己合法权益受到侵害的时候，太阳星会毫不犹豫的拿起法律的武器来维护自身的权益。这也是为什么太阳星得到 `政治星` 和 `法律星` 别号的原因。

如果你命宫主星是太阳星，那在人际关系中要注意边界感，因为你认为的对别人好可能会过于的强势而让别人有压力。作为官禄宫主的太阳星，事业心是非常强的，他非常善于宣传和表现自己，组织能力也相当出色。

也正是因为太阳星的能力太强，也常常在感情当中扮演着强势的一方，在双方发生分歧的时候，太阳星是非常在意话语权的，这也让另一半压力非常之大。也就有了传统命理说的“太阳不利女命”的说法。但是在当今社会，我们应该摒弃这种观念，性别不应该成为判断一个盘利弊的因素。


### 太阳星组合

---

这个组合只会出现在卯和酉这两个宫位上，当太阳天梁在卯宫的时候，叫 [`日照雷门格`](./pattern.md#日照雷门)，又叫 `日出扶桑格`。在 [斗数骨随赋](./ancientBook-1.md#斗数骨随赋) 中提到 `日照雷门富贵荣华`，所以太阳天梁的读者们，加油咯，不要给这个格局拖后腿哦。有些老师会说当太阳天梁出现在酉宫的时候叫 `日落西山格`。其实这个格局叫什么名字没有那么重要，区别就是在卯宫的要积极主动一些，在酉宫的要消极被动一点。

太阳天梁的人特别喜欢关照别人，对家里人一般都很好，比较顾家。另外，因为天梁的清高加上太阳的传播属性，让这个组合有点爱显摆，夸夸其谈的感觉。不管男女，太阳天梁都是属于能力比较强的类型，希望自己能够掌握主动权。

在社交方面，太阳天梁因为喜欢关照他人，所以通常朋友都比较多。要注意的是，这种霸道的对别人好的感觉是否会给别人造成一些压力。由于太阳天梁的对宫没有主星，所以他们不擅长或者说不屑于伪装自己，是属于比较直肠子的类型。

`巨日同宫官封三代` 这个听起来是不是很让人振奋？它出自 [斗数骨随赋](./ancientBook-1.md#斗数骨随赋)。[`巨日同宫格`](./pattern.md#巨日同宫) 的人口才是不错的，他的口才不是那种滔滔雄辩，而是由内而外散发出来的那种让人信赖的感觉。

比起 [`天机巨门`](#天机巨门) 的表达欲，太阳巨门更加偏向于传达和宣传，还有将语言作为一种工具来使用的那种天赋技能点。所以太阳巨门的人学外语是比较有先天优势的。

太阳巨门比较看重自己的名声。在相处中也比较强势。自信心受到巨门的影响稍微有点不足，但这种不足是相对太阳同系列而言。对于自信心这一块，太阳受到 [`星曜亮度`](./star.md##星曜的亮度) 的影响比较大，所以在寅宫的太阳巨门会比在申宫的更加自信。因为随着年纪的增长，在寅宫的这一组太阳星会随时间推移越来越强，而在申宫的那一组，巨门星会随时间推移越来越强。

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阴 🌑 | 五行 | 辛金 🪙 | 斗分 | 北斗第六星 |
| 化气 | 财富 | 五行色 | 白色 | 能量色 | 乳白光 |
| 职业 | 财帛主 | 职务 | 执掌财富，勇武之将 | 别号 | 正财星，寡宿星，战争星，将星 |


### 武曲星特性

武曲星是紫微斗数里面有名的“独行侠”，由于个性孤傲刚直，被传统命理师冠以 `刑克之星` 的名头。但实际上，武曲星只是不善表达，不喜社交。他直来直往的个性常常会无意中中伤他人，久而久之就有一种独来独往的感觉。

除了性格刚直，武曲星还是一个怕麻烦的星曜，这里的怕麻烦，不是懒，而是怕麻烦别人，怕人情世故。这种个性造就了武曲星强大的执行力和行动力，自己能动手的就不去麻烦别人，是武曲星的行事准则。

有强项，自然就有短板。策划能力就是武曲星的最大短板。倔强的个性加上说干就干的执行力，在方向正确的时候非常如鱼得水。但是缺点也很明显，就是不太听劝告，所以如果你的命宫主星是武曲星，一定要多听周围人的意见，就算不采纳，也可以从中吸取到一些自己没考虑到的经验。


### 武曲星组合

---

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阳 🌕 | 五行 | 壬水 🌊 | 斗分 | 南斗第四星 |
| 化气 | 温和 | 五行色 | 黑色 | 能量色 | 白光 |
| 职业 | 福德主 | 职务 | 享受 | 别号 | 福星，寿星 |


### 天同星特性

如果单论 `亲和力`，那天同星一定可以得第一的那一颗，所以她才会化气为 `温和`。正因为这种温和，使得天同星形成了一种逆来顺受，不争不抢的个性。既然争不过抢不过，天同就把更多的精力放在了“自我享受”上，所以得到了 `福德宫主` 的头衔。

天同星是一颗不需要太多资源就可以培养起来的星曜。她的父母宫一定是 [`武曲星`](#武曲星)，所以天同星的父母一般都比较强势，这也使得天同星从小在家庭的“高压”环境下面成长。这从一个侧面告诉了我们，如果不想让孩子以后成为一个受气包，那就要给予孩子足够的关怀和爱护，不要过于直接，也不要什么事情都用物质来摆平。

作为一颗配合和辅助性的星曜，天同星要学会懂得拒绝和断舍离，要勇敢的对自己不喜欢的人事物说NO。但是，也正因为天同星的忍让，让她避免了很多冲突和不必要的损失，所以才说天同是一颗 `福星`。

天同不喜欢太多的不确定和一切不稳定因素，也不喜欢孤注一掷去拼一些没有把握的事情。这种保守的个性让天同星看起来缺乏一些冲劲。但是稳定又何尝不是一种生活方式呢，如果全世界都是争强好胜，喜欢拼抢的星曜，无法想象这个世界会变成什么样。


### 天同星组合

---

这个组合是非常受古人欢迎的组合，在 [斗数骨随赋](./ancientBook-1.md#斗数骨随赋) 中描述到 `府相同梁性必好`。说的就是天府、天相、天同天梁的人品行好，性格比较讨喜。诚然，天同天梁是朋友圈中的老好人，对谁都非常体贴关照，在外一般都是好好先生的形象。

然而，同梁却不怎么会处理感情方面的事情。不管和配偶还是家人，都很难相处得和外面的朋友一样好。由于同梁的组合只会出现在寅申两个宫位，这两个宫位又是 [`四马地`](./palace.md#四生地)，所以极大概率遇到 [`天马`](./minor-star.md#天马) 组成 [`梁马飘荡格`](./pattern.md#梁马飘荡)。本来同梁的上进心就不强，遇到天马以后更加容易玩物丧志。

当然我并不是说缺乏上进心是不好的，天同天梁是非常会享受生活的。他们擅长把复杂的事情变简单，化繁为简是他们与生俱来的特长。享受慢生活，不参与内卷也没什么不好的。天同是福星，天梁是荫星，这两颗星被誉为是解厄化煞的福星。福星过多，就容易懒，行动力就会变差。

在 [斗数骨随赋](./ancientBook-1.md#斗数骨随赋) 中还说到，`机月同梁作吏人`。在同梁同宫的时候，在三方四正里必然会组成 [`机月同梁格`](./pattern.md)，是适合做公务员的格局，但是由于上进心的不足，大多活跃在基层或者一些清闲的职位。

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阴 🌑 | 五行 | 丁火 🔥 | 斗分 | 北斗第五星 |
| 化气 | 囚 | 五行色 | 红色 | 能量色 | 赤光 |
| 职业 | 官禄主(行政) | 职务 | 邪恶 | 别号 | 次桃花星（纠缠性），次财星 |


### 廉贞星特性

说起廉贞，很多有经验的老师傅都会情不自禁的摇摇头，在古籍中对廉贞的评价也不是很好，还有 `自古廉贞最难明` 的说法。这让廉贞星人在家中坐，锅从天上来。之所以人们会对廉贞星有这么多偏见，是因为廉贞星和武曲星一样，不喜欢社交，也不太懂人情世故。她们虽然化气为 `囚`，但大部分时候，是“囚禁”自己。

廉贞星不太容易与人交心，是因为她们自我保护意识太强。别人嬉笑怒骂的时候，廉贞就会显得有点格格不入，因为廉贞星对待任何事情都是非常理性认真的态度，让他们有时候分不清楚你是认真的还是开玩笑的。也是因为这份“认真”，让廉贞星看起来多了一分高冷，少了一分亲和。特别是廉贞星会因为自己过于强大的自尊心，无意中做出很多伤害到别人的事情，或者说出一些伤害到别人感情的话语。这种行为，颇为让人烦恼。

紫微、武曲、廉贞这三颗星永远会在三方会见，这一组星曜或多或少都会给人一种距离感，而廉贞星给人的距离感会特别的强。当不善逢迎的廉贞想要去讨好别人的时候，会给人一种违和感，所以廉贞星不喜欢溜须拍马，也不太“给面子”，有一种“领导也要让她三分”的感觉。

另外，廉贞星也是一颗比较“耗资源”的星曜，自我要求比较高的廉贞如果能得到相应的“资源”，加上她认真的态度，个人形象通常也比较好，就很容易成为各个行业的翘楚。也正因为以上这些情况综合起来，使得廉贞星很容易受到排挤和旁人的嫉妒。所以廉贞星的社交圈通常都比较窄，知心好友也不多。


### 廉贞星组合

---

这个组合可能是古籍中描述得最混乱的一个组合了，在 [太微赋](./ancientBook-1.md#太微赋) 中提 `七杀廉贞同位，路上埋尸` 的说法。而在 [斗数骨随赋](./ancientBook-1.md#斗数骨随赋) 中又有 `廉贞七杀反为积富之人` 和 `廉贞七杀流荡天涯` 的说法。这明显是自相矛盾的。所以我们需要去研究他为什么会发生这种情况。

廉贞七杀的组合个性上是比较理性认真的那种类型，不太擅长社交，初见时会给人一种高冷的感觉。廉贞七杀在沟通上比较直接，不太会顾及别人的感受，所以容易在交流中无意中伤他人，不过这并非他们的本意，也许他们只是在陈述事实。这种沟通上不讨喜，为人处事理性认真，在个人能力上比较强的性格，就比较容易遭到嫉妒，容易受到排挤。

因为自我要求比较高，自尊心又特别强的关系，廉贞七杀在早期比较容易有畏难情绪。他们会害怕失败，害怕丢脸，需要比较多的情绪安抚以及鼓励来帮他们建立信心。在信心建立起来以后，他们就会表现得非常坚韧，愿意去克服困难。

那份有时候看起来近乎强迫症的个性，加上认定了就愿意为之付出的坚持。让廉贞七杀很容易成为各个领域的翘楚。这个组合虽然名字听起来很“凶神恶煞”的，但其实他们是非常遵守规则的类型。给他们一个条框，他们就比较容易把自己限制在这个条框里面。

廉贞的 `囚` 加上破军的 `耗` 让这个格局成为了一个大开大合的开创型格局，情绪都写在脸上，算是性情中人。敢做大家不敢做的事情，敢说大家不敢说的话。这个格局常常会出现得罪了人还不自知的情形。

开创型如此之强的格局，又处于 [`四旺地`](./palace.md#四旺地)，也喜欢挑战超出自己能力的事情。在很多文献中都说这个格局会 `武职显贵`，实际上是因为这个格局动手能力强，也兼具一些想法，敢于尝试，所以在一线会有比较突出的表现。除此之外，这个格局在工科和运动方面也颇具天赋。

很多人可能会觉得廉贞破军一定脾气不好，但其实这个说法是不准确的。这个组合随着自己认知水平的提高，能够管理好自己情绪以后，是非常有魅力的。在 [斗数骨随赋](./ancientBook-1.md#斗数骨随赋) 中说到，`贞居卯酉定是公胥吏辈`，说得就是廉贞破军的组合，容易从事军警等武职。然而，廉贞破军也活跃在很多技术前线。也诞生了很多能工巧匠。

廉贞属火，天相属水，这两颗星在一起形成水火既济格。有人可能要问破军也属水，为什么廉贞破军不能形成水火既济格？这里我们要先搞清楚水火既济是什么意思。它其实是一种水和火之间微妙的平衡关系。读者们应该有这种经验，往火里喷少量雾状的水，火不仅不会灭，还会燃烧得更旺。这就是一种水火既济的感觉。破军的意象，是海水、大水。往火里一盆一盆的倒水，就没办法形成水火既济那种感觉了。

在古籍中有 `唯有天相能解廉贞之恶` 的说法，但我个人是不太认同这个说法的。首先廉贞并不是恶的代表，其次，廉贞天相非常容易形成一个广受恶评的格局：[`刑囚夹印格`](./pattern.md#刑囚夹印)。所以是非常矛盾的。

究其原因，是因为天相和天府一样，可以柔化廉贞的尖锐，而天相没有天府的那种帝星的霸道，所以像是一种没有“副作用”的柔化。所以才有了唯有天相能解廉贞之恶的说法。这也从一个侧面告诉廉贞星：该注意你的沟通方式了。

廉贞天相因为福德宫是七杀星的关系，比较容易冲动。脑子一热就容易误事，这个时候如果加上化气为 `刑` 的擎羊星，就特别容易因为冲动而产生官司。这就是为什么 [太微赋](./ancientBook-1.md#太微赋) 中说 `刑囚夹印，刑杖惟司` 的原因。

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阳 🌕 | 五行 | 戊土 ⛰️ | 斗分 | 南斗主星 |
| 化气 | 库 | 五行色 | 黄色 | 能量色 | 黄绿光 |
| 职业 | 田宅主、财帛主 | 职务 | 贤能，包容，慈悲 | 别号 | 令星，库星，藏星 |


### 天府星特性

同样作为 `帝星`，天府星和紫微星有着非常大的区别，虽然天府星也喜欢别人吹捧，喜欢众星捧月的感觉，但是总的来说要低调很多。天府是一个 `务实的` 帝王，比起紫微要“面子”不要“里子”的个性，天府更加的注重“面子”和“里子”的平衡。

`只扫自家门前雪，不管他人瓦上霜` 用来形容天府星是非常合适的，他不喜欢管闲事，也不像紫微星那么好为人师。反而有点天同那种“不争不抢”的感觉，但是天府星的不争不抢，源于他不想，而不是不敢。千万不要把天府星的退让理解成一种懦弱。天府迁移宫是 [`七杀星`](#七杀星)，他不仅能让天府有一种不怒而威的感觉，还能让天府星在想去拼抢的时候毫不退让。

天府星的福德宫一定是 [`贪狼星`](#贪狼星)，所以天府星的欲望其实是蛮大的，比较喜欢精神上的享受，也对各种神秘事物感兴趣。主打 `包容性` 的个性和广泛的爱好，让天府星有着比较宽广的人脉关系。


### 天府星组合

---

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阴 🌑 | 五行 | 癸水 🌊 | 斗分 | 中天星系 |
| 化气 | 富 | 五行色 | 黑色 | 能量色 | 绿白光 |
| 职业 | 田宅主 | 职务 | 干净，美丽 | 别号 | 母星，妻星，女星，审美星，艺术星 |


### 太阴星特性

论审美，紫微斗数里无出其右。作为紫微斗数里女性代表的太阴星，婉约、文艺就成了太阴星的标签。喜欢安静、干净的环境，有着非常独到的审美眼光。太阴星和天同星一样，不喜欢与人争斗，虽然亲和力没有天同星那么的强，但是在紫微斗数里也是名列前茅的存在。

太阴星的艺术天赋比较高，但是心理承受能力不是特别强大，很容易受到外界环境的影响。太阴星也喜欢照顾人，和太阳星强势的（我不要你觉得，我要我觉得）照顾人不同，太阴星的照顾会让人有如沐春风的感觉，非常舒服。

情感，是太阴星最大的关卡，因为太阴星感情丰富又喜欢浪漫，大多数情况又比较多愁善感，导致太阴星常常在感情上举棋不定，进退两难。当感情度过新鲜感而归于平淡以后，就是太阴最大的挑战。


### 太阴星组合

---

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阳 🌕 | 五行 | 甲木(气为水 🌊) 🪵 | 斗分 | 北斗第一星 |
| 化气 | 桃花 | 五行色 | 青色 | 能量色 | 赤蓝光 |
| 职业 | 子女主 | 职务 | 欲望，物质 | 别号 | 桃花星，交际星，标准星，才艺星，赌星（闹财星），武术星，宗教星，幻想星 |


### 贪狼星特性

众所周知，贪狼是紫微斗数里的第一桃花星。桃花星的本质，其实是`社交` 和 `受欢迎`，而不是很多人理解的男女之情。贪狼星还有另一个广为人知的特性就是代表 `欲望`。这里的 `欲望`，也经常被人理解为 `男欢女爱`。这是对贪狼星最大的误解。贪狼星的欲望取决于他对什么东西感兴趣。他会对感兴趣的东西深究到底，想方设法的去探索，去研究。它是人类欲望的源头，人有了欲望，才会去奋斗，才会去拼搏。

贪狼是一颗充满好奇心的星曜，他热爱思考，对感兴趣的事情有着非常浓烈的热情。当贪狼星喜欢上一个人、一个东西或者一件事的时候，他比较容易会上瘾。假如这种特质用在正确的地方，贪狼星的成就是不可限量的。

但是，贪狼星的赌性非常的强，有着一颗 `搏一搏，单车变摩托` 的心，这也导致贪狼星的人生可以过得非常精彩，成败不一。他有种不甘平凡，不服输，不怕输的精神。所以如果你命宫是贪狼星，请一定要增加自己知识的广度，避免涉足自己不了解的行业，以免孤注一掷给自己带来不可挽回的后果。


### 贪狼星组合

---

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阴 🌑 | 五行 | 癸水 🌊 | 己土 ⛰️ (藏金 🪙、木 🪵) | 斗分 | 北斗第二星 |
| 化气 | 暗 | 五行色 | 褐色 | 能量色 | 灰光（影子） |
| 职业 | 疾厄主 | 职务 | 是非，疑惑，挑剔，口舌 | 别号 | 口舌星，代沟星，中药星，挑剔星，谣言星，法律星，宗教星 |


### 巨门星特性

巨门星有一颗八卦之魂，对东家长西家短的事情特别感兴趣。如果说 [`天机星`](#天机星) 是脑快的话，那巨门星就是嘴快，但是嘴快不一定是话多。他受四化星的影响特别大，当巨门 `化权` 的时候，会使言语变得有公信力，有“权威性”，会让人觉得他说的话可信度高。所以语言就是他的武器，滔滔雄辩，万夫莫敌。

但是，当巨门 `化忌` 的时候，说话就不是很讨喜了，会给人一种语言上的”压迫感“，因为就算你觉得他说得没道理，你也说不过他。但是有一种情况，那就是和 [`天同星`](#天同星) 在一起的时候，反而容易变得沉默寡言，因为天同没有争强好胜之心，而化忌的巨门又刚好容易出口伤人，所以为了避免这种情况，会选择少说话或者不说话。

从巨门星的五行属性可以看出，巨门星是一颗多属性的星曜。在紫微斗数里大多数星曜都只有一种属性，少数有两种属性（[`贪狼星`](#贪狼星) 和 [`擎羊星`](./minor-star.md#擎羊星)），就像火影忍者里面的血继界限一样，而唯独巨门星，有着4中五行属性，就像火影忍者里面的血继淘汰一样。

巨门星化气为 `暗` 有两层含义，一是像黑洞一样喜欢吸收外界的信息，这也是巨门星八卦之魂的来源。二是不太喜欢和别人掏心掏肺，喜欢把真实的自己藏起来。可能很多人看了巨门星的特质，都会觉得巨门星不太容易相处。其实刚好相反，巨门星非常热心肠，很喜欢关心照顾别人。化气为暗的巨门其实非常缺乏安全感，因为他自己都无法看清自己的内心。


### 巨门星组合

---

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阳 🌕 | 五行 | 壬水 🌊 | 斗分 | 南斗第五星 |
| 化气 | 印 | 五行色 | 黑色 | 能量色 | 绿白光 |
| 职业 | 官禄主 | 职务 | 辅佐，慈爱，服务，文凭 | 别号 | 印星，文凭星，马屁星，寿星（加禄存），辅星，衣食星，细姨星 |


### 天相星特性

说到天相星，那就应该想到左右逢源，八面玲珑。在知人善用这一块上，天相星无疑是群星中的佼佼者。由于天相星的迁移宫一定是 [`破军星`](#破军星)，所以天相星表面上看起来挺强硬的。但是由于他“和事佬”的个性，使得熟络以后会有比较大的反差，你会看到天相不拘一格的外壳下那细腻的处事风格。他们总是能在合适的场合做合适的事情，让人看起来是那么的自然。

天相星的执行力和 [`亮度`](./star.md#星曜的亮度) 息息相关，亮度越高，执行力越强，反之则会变得犹豫不决，畏首畏尾。对于一个“丞相”而言，粉饰太平是他的基本技能，不管事情多么糟糕，天相星首先想到的是如何让它看起来没那么糟糕。这也让天相成为一颗很会找方法的星曜。

比起领导者，天相星更适合当一个组织者，他有一定的领导能力，兼具沟通技巧和规划能力，并且不会让人有距离感，是紫微斗数里为数不多的六边形战士。但是既然是六边形战士，就很难在某一项上特别突出，是一颗比较均衡的星曜。


### 天相星组合

---

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阳 🌕 | 五行 | 戊土 ⛰️ | 斗分 | 南斗第二星 |
| 化气 | 荫 | 五行色 | 黄色 | 能量色 | 正黄光 |
| 职业 | 父母主 | 职务 | 统帅、庇荫 | 别号 | 荫星，长辈星，状元星（阳梁昌禄格），医药星，赌气星，吹牛星，寿星 |


### 天梁星特性

说到天梁星，脑子里面应该浮现出一头牛的形象，因为天梁星也有 [`武曲星`](#武曲星) 一般的倔犟。但是和武曲星不同的是，天梁星喜欢与人打交道。天梁星与人相处的方式带着浓浓的江湖气，有着乔峰一般的豪气干云。当天梁星把你当兄弟而你跟他客客气气的时候，他反而会很不舒服。

天梁星的人，天然的就会给人一种“稳重”、“老成”的感觉。化气为 `荫` 的天梁，非常喜欢庇荫弱小，反而不太给比自己强势的人面子。也正是因为这些特质，让天梁显得格外清高。对于天同星来说，是不敢去争；对于天府星来说，是不想去争；对于天梁星来说，是不屑去争。

从上面的特征也不难看出，交友不慎对天梁的影响是非常巨大的，因为这种愿意为朋友两肋插刀的个性会让天梁星朋友看起来非常多，但现实社会是真正能为对方着想的朋友很少。所以如果你的命宫是天梁星，请一定记住，真正的朋友，是不会为了自身利益而陷你于不仁不义的境地的。假如你曾经被某个人背刺过，请不要给他找借口，以后远离他，不要让他有再来一次的机会。


### 天梁星组合

---

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阴 🌑 | 五行 | 辛金 🪙 | 斗分 | 南斗第六星 |
| 化气 | 肃杀 | 五行色 | 白色 | 能量色 | 黑光 |
| 职业 | 迁移主 | 职务 | 威猛，肃杀，变动 | 别号 | 死亡星，变动星，酷星 |


### 七杀星特性

听到七杀两个字，很多人可能会觉得他会给人一种“杀气很重”的感觉，但其实不然。虽然七杀星亲和力不强，但也不一定就是凶神恶煞的样子。在 [`杀破狼`](./pattern.md#杀破狼) 的组合里，如果贪狼是指挥官，那七杀星就是带兵的将领，而破军就是冲锋陷阵的士兵。

作为一个“将领”，七杀星需要的是一种坚定不移的信念，这样才能带着队伍向前冲。所以七杀星代表了一种 `坚持` 和 `执着` 的力量。然而，执行力过于强大，就会想得少，所以常常会给人一种“愣头青”的感觉。当然，这只是七杀星的特质，当他和其他策划型星曜组合在一起的时候也会增加他的策划能力。

七杀星缺少亲和力，所以在社交上会让人有种“不敢主动靠近”的感觉。所以如果你的命宫是七杀星，一定要多保持笑容，社交中可以主动一点。也要多听取别人的建议和劝导，不要自己闷着头一条道走到黑。另外七杀星的言辞相当犀利，给人一种压迫性很强的感觉，交流时不太估计对方颜面。所以和七杀星相处的时候内心要格外强大，特别是迁移宫坐廉贞天府的那个组合。

浪漫，也是七杀星欠缺的东西。和七杀星相处，你不要听他怎么说，要看他怎么做。七杀星说谎话是比较容易被拆穿的，所以七杀星不要轻易说谎哟，因为很可能你觉得的完美谎言，在别人看来漏洞百出。

伸手不打笑脸人，那是你没遇到七杀星。作为一个缺乏耐心的代表，七杀星一般不记仇，因为有仇当场就报了。如果想让一身反骨的七杀乖乖听话，除了能力压制，就是血脉压制了。


### 七杀星组合

---

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 阴阳 | 阴 🌑 | 五行 | 癸水 🌊 | 斗分 | 北斗第七星 |
| 化气 | 耗 | 五行色 | 黑色 | 能量色 | 黑光 |
| 职业 | 迁移主 | 职务 | 破损消耗 | 别号 | 消耗星，垃圾星，远洋星，流氓星，先锋星 |


### 破军星特性

在介绍 [`七杀星`](#七杀星) 的时候说到，破军代表的是士兵，会在前面冲锋陷阵。所以他化气为 `耗`，代表着一种消耗。他有着一种 `先破后立`、`破釜沉舟` 的魄力。所以一旦破军星认定一件事情，就不太会在意它的规则。如果规则不允许他那样做，他就会打破既定规则，建立自己的新规则。

[`杀破狼`](./pattern.md#杀破狼) 的格局一般都不喜欢平凡而碌碌无为的人生，他们喜欢拼搏，喜欢闯荡，所以人生会过得比较精彩，大起大落。如果你认为破军星是个四肢发达，头脑简单的形象，那就错了。破军星是企划和执行兼具的星曜，不过，破军星的企划能力通常比较容易出现在艺术领域。而且破军星一旦看中某个领域，很容易在那个领域里深耕下去。

由于杀破狼格局天生自带反骨，所以会给人一种桀骜不驯的感觉，而其中以破军星最为严重。他的那种明知不可为而为之的个性，很容易让他们登上云端，而更容易让他们跌入谷底。所以如果你命宫主星是破军星，在做决定之前，请给自己留一个plan B。


### 破军星组合

---
